# cyan-ml
Попытка (не очень удачная) сделать собственную около-библиотеку для машинного обучения.

Некоторые файлы проекта называются "pokeGAN", потому что я надеялся, что смогу написать GAN и натренировать его на датасете фото покемонов (ибо это единственный датасет, который я осили бы). Некоторым надеждам не суждено сбыться! :(

Описание всех файлов: 

bccm.cpp/h - файл с полу-стандартными методами типа сложения векторов, умножения матриц, свёртки, применения сигмоиды и т.п. на уровне указателей.
lasf.cpp/h - файл с тем, чего не хватило в классах sfml и пришлось дописать (типа метода помещения одного прямоугольниак зоны в другой или метода печати sf::вектора)

lacm.cpp/h - файл с классом вектора произвольного размера со стандартными операциями а также операциями передачи данных с отрезком большего вектора, сохранениями загрузками в файл данных/фото/файл фото, по сути более удобная обёртка для bccm с проверками на соответствие размеров (при ошибке вызывается метод tlsm()). Все матрицы и тензоры с точки зрения кода - тоже вектора для удобства использования операторов (если бы это были отдельные классы, то операторы перегружались бы неправильно).

nodes.h - файл с описаем класса узлов (узел сложения, loss-узлы, узел умножения на матрицу, узел свёртки и т.п.)
  nodes.cpp - файл с родительскими классами всех узлов, а именно:
    nodeT1 - узел с одним выходом. Каждый компонент узла содержит как величину, так и буффер для вычисления градиента. К сожалению, из-з того, что буффер имеет фиксированный размер, данная полу-либа не поддерживает логику batch-ей и, соответственно, batchnorm, из-за чего, возможно, и не выходит обучать gan-нейросети или ботов методом обучения с подкреплением. (я перепробовал ДЕЙСТВИТЕЛЬНО много всего, не выходит ничего)
    nodeT2 - T1, но имеет вход.
    nodeT3 - T2, но имеет дополнительный параметр (например, матрица у matMultNode).
    nodeT4 - T1, но на самом деле является композицией узлов типа 2 и 3. Я использую его, как ядро нейросети.
  primeNodes.cpp -  файл с узлами тип T2 и T3, из которых и собираются более сложные узлы.
  compoziteNodes.cpp - файл с составными узлами, очевидно. 
 
uiparts.cpp/h - файл с элементами "ui" из компонентов sfml и классами стандартных окон.
 
nets.h - заготовки для нейросетей 
  ffModel.cpp - описание feed-forward модели. (работает относительно неплохо, хотя без batchnorm учится долго, например, обучение распознаванию рукописных 0 и 1 у неё занимает порядка 20-30 секунд при нормальной модели.)
  ganModel.cpp - описание gan-модели. Не работает.
  
  
Чё, всё?
Да, всё. Эту строку ведь даже никто кроме меня не прочитает!
